ومع إنو الله بارك الناس وأعطاهن بداية جديدة ,
فأكتريتهن بعدوا عنو مرة تانية خلال كم جيل , واختاروا إنو يعملوا مشيئتهن .
مثلا , الله وصّى الناس إنو ينتشروا وإنو" يملأوا الأرض ".
تكوين 1 : 28 و 9 : 1
بس شو عمل الإنسان ؟
بيقلّنا الكتاب المقدس :
" وكانت الأرض كلها لسانا واحدا ولغة واحدة .
وحدث في إرتحالهم شرقا أنهم وجدوا بقعة في
أرض شنعار ( أي العراق ) وسكنوا هناك .
وقال بعضهم لبعض :هلمّ نصنع لبنا ونشويه شيا .
فكان لهم اللبن مكان الحجر, وكان لهم الحمر (أي الزفت) مكان الطين .
وقالوا :هلم نبن لأنفسنا مدينة وبرجا رأسه بالسماء.
ونصنع لأنفسنا إسما لئلا نتبدّد على
وجه كل الأرض ".   تكوين 11 : 1 – 4
وهيك , بدل من إنو اللي عم يبنوا المدينة يعظّموا إسم الرب العظيم ,
كان بدهن يعظموا أسماءهن.
ومتل ما كان الشيطان ,هني كمان كان عم يسيطر عليهن روح الكبريا والتمرد.
وكانت رغبتهن إنو يبنوا برج بيوصل عالسما بتشبه حالة الأشخاص
المتدينين اللي بيحاولوا يوصلوا عالسما بمجهودهن الخاص .
ومتل حالة قايين , كانوا هودي الأشخاص متدينين ,
بس كانوا عم يتغاضوا عن الطريقة اللي اختارها الله للغفران والتبرير.
وبكلام تاني , فهني ما كانوا بيوثقوا بالله ولا بخطته.
عشان هيك , قال الرب :"  هلم ننزل ونبلبل هناك لسانهم
حتى لا يسمع بعضهم لسان بعض .
فبددهم الرب من هناك على وجه كل الأرض,
فكفوا عن بنيان المدينة .
لذلك دعي اسمها بابل لأن الرب هناك بلبل لسان كل الأرض .
ومن هناك بددهم الرب على وجه كل الأرض".
تكوين 11: 7 – 9
وبهيدي الطريقة صار لكل عشيرة أو قبيلة لغة مختلفة ,
ووقف الرب مشروع البناء.
وما لقي الناس بديل عن إنن يتركوا بابل ويملّوا الأرض-
متل ما وصاهن الله بالأصل.
ما كمّل الناس البرج , بس خطة الله كانت عم
تمشي بحسب الجدول الزمني اللي حطه.